C – Creare una applicazione Spring per gestire i seggi elettorali.
• I dati delle persone, salvando nome cognome e codice fiscale.
• I dati dei seggi elettorali, quindi un codice univoco di 4 cifre del seggio, la sede, la città, la
	provincia e la regione dove è collocato.
• I dati della tessera elettorale posseduta da una persona, che ha un numero di tessera elettorale
univoco ed una scadenza. La tessera elettorale consente ad un’unica persona di votare ed il voto
è possibile in un solo seggio con quella tessera elettorale.
L’applicazione deve avere tutti i componenti di Spring che ritenete necessari.
Opzionale: aggiungere le pagine html.