A– Per ognuna di queste coppie di entità, identifica la relazione e motiva la tua risposta:
1. comune-provincia
    One to many: All'interno della provincia si trovano più comuni.
2. regione-provincia
    One to many: All'interno di una regione si trovano più province.
3. automobile-targa
    One to one: Ogni macchina ha una sola targa.
4. automobile-proprietario
    One to many: Ogni macchina appartiene ad un solo proprietario, ma un proprietario può avere più macchine.
5. automobile-guidatore
    Many to many: Ogni automobile può essere guidata da più guidatori e un guidatore può guidare più automobili (non nello stesso momento ovviamente)
6. aereo-passeggero
    One to many: All'interno di un aereo ci sono più passeggeri.
7. persona-codice fiscale
    One to one: Ad ogni persona corrisponde un codice fiscale univoco.
8. persona-lavoro
    One to many: All'interno di un lavoro ci sono più persone.
9. film-regista
    One to many: Un film può essere girato da un solo regista, ma un regista può aver girato più film.
10. film-attore 
    Many to many: Un film può avere più attori e un attore può aver girato più film.
11. film-cinema
    Many to many: Un film può essere proposto in più cinema e un cinema può proporre più film.
12. film-proiezione
    One to one: Un film può avere una sola proiezione in una certa sala ad un certo orario e una proiezione può riguardare solo un film.
13. libro-autore
    Many to many: Un libro può essere scritto da più autori e un autore può aver scritto più libri.
14. libro-personaggio
    Many to many: All'interno di un libro si trovano più personaggi e un personaggio può apparire in più libri.
15. sciatore–pista
    One to many: Una pista può accogliere più sciatori.




B– Realizzare i modelli ER:
1. Negozio DVD
    Negozio
        -Nome
        -Indirizzo
        -Un solo proprietario
    Proprietario
        -Generalità
        -Può avere più soci
    Soci
        -Generalità
    Dvd
        -Può avere più generi
        -Durata
        -Etichetta di produzione
        -Anno di produzione
    Genere
        -Descrizione




2. Cinema Hollywood
    Si deve progettare una base di dati a supporto della programmazione cinematograficadella
    catena di cinema Hollywood. Al momento dell’acquisto di un film da proiettare vengono
    memorizzati il titolo, il genere, il regista, la durata e la data della prima proiezione. Ogni film ha
    un solo regista di cui si memorizzano il nome, cognome, età e tipo di regia (comico,
    drammatico...). Gli attori che recitano nel film sono caratterizzati dal nome, cognome, età e dal
    tipo di recitazione (comico, drammatico, ...). Ogni film può essere trasmesso
    contemporaneamente in soli tre cinema della catena. Ogni cinema è caratterizzato dal nome,
    città, indirizzo e dalle sale che lo compongono, ciascuna con un determinato numero di posti
    disponibili.
    Altre info:
        -(Nome, Cognome) è chiave per Attore e Regista
        -(Nome, Città) è chiave per Cinema
        -Un Film può essere inserito nel DB anche se non se ne conoscono gli attori
        -Un Film ha uno e un solo regista




3. Antiquariato
    La mostra nazionale dell’antiquariato è costituita da stand, identificati da un numero; di ogni
    stand interessa la zona in cui è situato, la superficie, il nome dell’antiquario espositore. In uno
    stand sono esposti degli oggetti, identificati da un codice unico in tutta la mostra. Ciascun
    oggetto è descritto dal tipo, i materiali di cui è costituito, l’epoca, il prezzo. Ad ogni visitatore
    della mostra viene assegnato un codice, e di ogni visitatore viene registrato il nome, l’età e
    quanto tempo si è fermato in ciascuno stand; alcuni visitatori effettuano degli acquisti di oggetti
    in esposizione.