3)Creare una classe Videogioco che abbia gli attributi id, nome, prezzo, categoria, descrizione e
pegi, i metodi get/set e l’override del metodo toString(). Creare una classe Personaggio avente
gli attributi id, nome, eta, inventario (può essere una semplice stringa), fazione, razza, i metodi
get/set e l’override del metodo toString(). OPZIONALE: In particolare gli attributi inventario,
fazione e razza relativi alla classe Personaggio dovranno essere mappati in una seconda tabella
chiamata dettagli_personaggio e gli attributi categoria e descrizione relativi alla classe
Videogioco dovranno essere mappati in una seconda tabella chiamata dettagli_videogioco.
Mappare le entità sul DB mediante l’utilizzo di Hibernate, tenendo conto che un personaggio è
associato ad un solo videogioco e che un videogioco è associato a più personaggi (associazione
One-to-Many). Implementare il metodo che salva le istanze sul DB, il metodo che legge le istanze
dal DB, il metodo che cancella una determinata istanza mediante pk ed il metodo che aggiorna il
nome del videogioco o del personaggio. L’utilizzo del design pattern DAO è opzionale.